好 这一张呢 我们来解决解释的问题
你看 我们之前解决了样式的问题了
样式的兼容性 样式的书写 这些问题都解决完了
那么 这一张呢 我们来解决主要解决解释的兼容性问题
这一张我们主要学习的技术呢 叫做Babble
Babble这个技术
这个技术呢 它跟那个VIPAC呢 实际上是没有任何关系的
它可以在VIPAC里面使用 但它呢 本身呢 是一个独立的东西
就有点类似于那个PoseCSS
PoseCSS它本身就是独立的
但是它也可以跟着那个VIPAC来使用
这些可能我们首先来认识一下
Babble到底是一个什么玩意
这里呢 有它的官网 以及它民间的中文网
因为它官网是英文的
如果大家要看稳当的话 可以参照这个中文网来进行查阅
这个Babble呢 我首先对它做个简介
这个词啊 首先它是来自于这个西伯兰语 就是一个古语
直以为了巴别塔
下面这张图啊 就是我在百度百科里面看到了个巴别塔
那么这个巴别塔呢 它实际上是有它本身的历史故事
同时呢 也有一些传说故事
这个Babble这个词啊 它其实跟那个传 一个传说有关系
它是什么传说呢 它是那个圣经就业里面的传说
因为现在也都没有用就业了 是吧 都是用的是新约
就业里面呢 它是指的是那个 我记得好像是洛亚
不是以前呢 有一次大洪水嘛 把整个世界都淹了 对吧
然后呢 洛亚啊 这个传说的人呢 它就招了一艘大船
把什么动物啊 自己的老婆儿孩子啊 然后放到船里边
然后呢 就有这么一群人生存了下来
大洪水之后呢 商力就说了
我之后呢 不会再发动大洪水了啊 你们就安心的生活就得了
那么这个洛亚呢 就开始反映它的后代
洛亚的后代就越来越多 越来越多
后来呢 他们这些人呢 就在整个大陆上不断的迁移
有一部分人呢 他就迁移到了东边
也就是古代的巴比伦啊 这么一片领地
现在应该是在哪里的 现在应该是在那个
耶路撒冷的一带啊 迁移到了那片领地过后呢
他们就打算在那个地方呢 去建一个城市
也就是古巴比伦的城市 然后呢 不但要建一座城市
还要建一座高塔 这是为什么呢
因为他们信不过这个商地 你哪一天
再过来一次大洪水怎么办呢 把我们的子孙全部沿了
所以说呢 为了避免这种情况 所以说他们想了建一座高塔
这座高塔呢 有多高呢 他要达到天那么高
就是你商地可以烟雾 但是你烟了 你不能把自己烟了吧
所以说呢 他必须要建的非常非常高 跟天一样高
那么这座塔呢 就是传说中的巴比塔
而商地看不行了 塔建到了一半的时候 商地有点慌了
你不相信我 我感觉自己的尊严受到了侮辱
所以说呢 商地呢 他就来到人间
我也不知道他用了什么样的操作
总之呢 让各种各样的人呢 开始说不同的语言了
以前的语言呢 是统一的
有大家多亚的子孙嘛 都说的是一样的语言
所以说他们建造这个塔的速度非常非常的快
但是商地一来 捣乱 搞得大家都说不一样的话了
大家听不懂我故乡说的话了
那么这座塔呢 自然而然就见不起来了
人们文化和信仰 以及呢
他们说的语言都开始分裂了
所以说这个巴比塔呢 它实际上是有个象征意义
什么象征意义呢 就是象征着统一的国度 统一的语言
就这么一个传说故事 听清楚得了
巴比塔象征着统一的国度 统一的语言
那么这个词啊 到了今天
到我们技术领域呢 它也是差不多的意思
因为我们今天的借势啊 就权端开发里边呢
它就缺少这样一座巴比塔
因为我们不同的流量器 流量器有很多的版本
不同的版本呢 它能够识别的语言标准是不一样的
比方说一些旧的流量器 它只能识别耶稣五的语言
它无法识别耶稣六 尽管了目前呢
这已经过了多少年了 耶稣六出来了有
五年了 对吧 现在是2020年 出来了五年的
那么绝大部分流量器都支持了
但是呢 如果说你的代码要足够的兼容
要兼容很早以前的流量器 那么
它无法识别耶稣六的语言
或者说你要使用一些特别特别新的语法
比方说耶稣2019 或者耶稣2018
这么新的语法的话 那么不用很久的流量器了
稍微就久一点的流量器 它也不能识别
那么就导 总之这个问题就一直存在
就是每个版本的流量器 它能识别的语言标准是不一样的
那么导是呢 我们作为开发者
要为不同的流量器 要得到最大的兼容性
要为不同的流量器去开发不同的语言
就跟古巴比伦建造的这个塔是一样的
大家说的不同的语言 那么这个塔就建造不起来了
所以说跟古巴比伦 跟那个
这个巴比伦一样 前轮开发也面临着这样的困境
而这个babel 这个巴比塔的出现
它就是用来解决这样的问题
它实际上是一个什么 它实际上就是一个编译器
跟那个ness 跟posed CSS差不多
它是可以把管理用什么样的语言
包括里面以后还会接触什么type scripts
它就完全不同的语言了 对吧
它可以把你不同的语言 管理用什么语言的书写的东西
把它转换成统一的 能被各种流量器识别的语言
就是它做的事
我们这里一张图 无论你使用什么样的花式
写出来的语言 它都能够通过babel
转换成接动性的语言
而这个babel的具体的转换方式
它跟posed CSS非常相似
跟posed CSS跟vipack非常相似
它本身仅提供了一些基本的功能
比方说分析语言 语法的功能
它并不会去做具体的转换
那么具体的转换它需要依托于插件来完成
这里下面的一张图
跟那个posed CSS差不多的
你写的语言 管理用什么样的语言
怎么舒服怎么写
写完了之后 交给babel
babel里边它就可以安装一些插件
那么经过这些插件进行转换
那么就可以转换成接动的语言了
每一种插件它转换一部分
就依此交给它
先交给第一个插件 再交给第二个插件
再交给第三个插件
是这么个意思
这是关于babel的简介
很好理解 对吧
好 接下来我们来看babel的安装
这个babel它其实是一个独立的东西
它可以跟构建工具 像vipack的样子
可以跟vipack来进行联用
我们后边会说
也可以独立使用
当然我们先说的是独立使用
如果说你要独立使用的babel的话
那么需要安装下边两个库
一个是前面这个atta
凡是在npm上 我们之前介绍过的吧
npm上有一个叫做命名空间
就是前面加一个atta
表示命名空间
后边那表示你库的名字
那么这个库的名字叫做babel core
这个库 这是库是babel的核心库
跟那个posed cc一样的
posed cc是安装的时候是安装两个
如果要独立使用的话
一个安装一个posed ccs
一个还有安装一个posed ccs cd
很简单 包括vipack也是一样
安装一个vipack 以及安装一个vipack cd
一个是核心库
它提供一些API 对象
一些方法来进行转换
那么这个cd它提供的是一个命令行工具
这个命令行工具
它会调用核心库的API来完成编译
我们用的是啥呢 用的是它
但是它要依赖于它 对吧
所以说两个库都得安装
安装的方式呢
我这里就是安装就行了
我这里已经安装好了
所以说我这里不再重复安装了
我这里目前的版本是7.8.4
无所谓吧 你们安装最新的就行了
这是它的安装
安装好了之后怎么来使用呢
它的使用方式特别简单
这个命令行工具它提供了一个命令
叫做Bible
这个命令一般来说没有两种使用方式
一种是按文件编译
一种是按目录来编译
好 咱们来看一下按文件编译吧
Bible 要编译的文件
编译的结果放到一个文件里边
好 咱们来试一下吧
比方说 这里我们先一个文件夹吧
夹是
好 这里边我们随便建一个文件
好 这里我们随便建一个文件
比方说source
adder.js吧
好 然后这里边我们写上一个辨量
写上一个辨量
const
用一个es6的语法来写上一个常量
adder1
好 接下来编译
好 怎么来编译呢
你看啊
我们就可以使用npx
bible
然后呢
入口文件在哪呢
就是我们的原代码文件在哪呢
js下面的adder.js
好 橫杠O
出口文件就是我们编译的结果放哪呢
比方说放到这个
b.js里边
放到b.js里边
好 又回上
好 你看 是不是多了个b.js
这就是编译结果
对吧
好 这是按文件来编译
按文件来编译
好 也可以按目录来编译
比方说我js里边有点
这个目录下面有两个文件
a和b
我要把整个文件夹到编译过去
好 那怎么编译呢
我们也可以使用npx
bible
然后js
就这个文件夹
橫杠D
橫杠D什么意思
director
表示目录的意思
放到哪个目录呢
放到电视目录嘛
比方说
好 又回车
你看 是不是生成了个电视目录
他把这个js目录的东西
然后电视目录的东西
全部
就是把js目录下面所有东西
编译到这个目录去
就这么简单
也可以呢
加上一个这么一个东西
watch
橫杠W
什么意思
就表示的是
我要监控
它就不会停止了
我要监控文件的变化
比方说我这里改了一下
改成A等于2
保存
这里它就会重新编译
重新编译过后
你看这边
A等于2
就这么简单
非常简单
或者是bible的使用
但是大家看到了
一个现象就是
bible它本身没有做任何事情
你看那个编译结果
跟那个元代
是不是完全一样的
没有任何区别
它本身没有做任何事情
因为它的具体的操作
需要依靠bible插件
和bible预设来完成
什么叫预设
插件我们都知道
预设跟PoseCSS里面的预设
含义是一样的
我们之前学习PoseCSS里面
是不是有个预设
叫做PoseCSSPresent
对吧
是不是有个预设
那么这个预设里面
我们之前说过
就是包含了一大堆插件
因为发现这些插件都是常用的
把它的功能的功能集合起来
形成一大堆插件
就是个预设
那么bible里面
也是有个预设
就多个插件的集合体
用来解决一系列的
常见的结农性问题
那么如何来告诉bible
要使用哪些插件
使用哪些预设的
需要通过一个配置文件
这个配置文件叫做
那么这里的新建革
就这么一个配置文件
在这个配置文件里面
用节省格式来进行配置
配置的方式大概就这样子
就是它的配置的方式
那么这个配置
什么意思呢
这个地方配置的就是
预设有哪些预设
是一个输出
plugins
这个配置的是
有哪些插件
就这么简单
那么具体有哪些预设
具体有哪些插件
咱们本章后续的课程
再一一讲解
这是本章这一节课
讲到bible的知识
其实很简单
理解那bible的原理
理解它知道它怎么安装
使用以及如何
用什么样的配置就行了
那么后边使用的东西
就是具体的API
具体的插件
具体的预设了
那些东西
听一听
跟着我做一做就行了
OK
那么这是这一节课的内容